---
layout: post
title: "자바 기본에 대한 정리"
---

# 자바 기본에 대한 정리

## JAVA

여러가지 프로그래밍 언어가 많지만 내가 주로 사용하는 언어는 자바이므로 자바에 대한 기본 정리를 해야할 필요성이 있다.
첫 회사의 사수분과 요즘도 가끔 만나는데 사수분의 대표님이 엄청 프로그래밍을 잘 하시는 분이라고 한단다.
그 대표님이 하신 말씀중에 *자바로 못 만드는게 없다* 라고 하셨다고 한다. 그만큼 자바를 잘 하면 여러가지 할 수 있는게 많고 개발자로써 자신감도 
얻을 수 있을 것 같다. 사실 스프링 기술도 알고보면 자바의 리플렉션과 애노테이션 기술로 라이브러리를 만든 것이니까. 

프로그래밍의 언어의 문법을 잘 알아야 -> 문법대로 사용하고 내가 원하는 명령을 기계어로 만들 수 있고 -> 내가 원하는 일을 할 수 있다.
==사실 문법을 잘 아는 것을 넘어서 언어의 문법을 통해 이 언어를 만든 사람의 사상까지 공감해야 제대로 그 언어를 잘 활용할 수 있다고 생각한다.==


### 자바 기본

- 자바는 기본적으로 클래스 기반이다. 
  - 클래스(class)는 하나의 분류라고 생각하면 된다. 
- 자바에서 대입 문법(=)은 우변의 반환값을 ==복사==해서 대입하는 것이다. 
  - ~~~java
    int x = 1;
    // 1이라는 우변의 값을 복사해서 x라는 변수에 담는다.
    Apple a = new Apple();
    // Applie이라는 객체를 생성한 후 주소의 반환값을 복사해서 a참조변수에 담는다.
     
    ~~~
  - 복사한다는 것을 기억해야한다. 
  - 그리고 저 객체는 메모리상 어딘가에 저장이 되고 메모리에 저장이 되었다는 것은 메모리 특정 위치(주소값)이 있다는 것.
    - 이  주소값(참조값)이 있으면 .연산자를 통해 참조값으로 객체의 메모리에 접근할 수 있다.
- 자바 언어 변수의 데이터 타입(데이터 종류)에는 두 종류가 있다.
  1. 기본형
  2. 참조형
  - 기본형이란 int, long 같이 소문자로 되어있고 이 기본형 변수의 값은 ->  ==값 그 자체==이다.
  - 참조형은 기본형을 제외한 변수의 타입이고 말 그래도 이 참조값(참조형 변수)를 참조하여 ==실제 메모리의 주소==로 찾아 갈 수 있다.
    - 왜냐하면 객체같은 경우 데이터가 표현할게 많으므로 메모리 어딘가에 저장해두고 -> 그 메모리 주소(참조값)만 알면 언제든지 접근할 수 있기 때문이다.
  - 배열도 참조형이다.
- 자바는 객체지향 언어이다.
  - 즉 데이터와 데이터를 조작하는 로직을 하나로 묶는 ==응집도==를 중시한다.
- 자바의 상속
  - 부모 클래스의 상속을 받은 자식 클래스 객체를 생성할  부모객체도 함께 생성된다. 즉 자식 클래스 생성자에서 부모 클래스의 생성자를 꼭 같이 호출해줘야 한다. (단 부모 클래스의 생성자가 기본 생성자의 경우 super()는 생략 가능하다)
- 접근 제어자
  - 클래스 레벨, 속성레벨, 메서드 레벨, 생성자레벨에 모두 접근 제어자를 붙여서 외부에 얼마나 자신을 노출시킬지 정할 수 있다.
  - 적절한 제약을 가할 수 있다.
- 자바 메모리구조는 용도에 따라 메서드 영역, 스택영역, 힙 영역으로 나뉜다.
  - 메서드 영역에 static한 정적인 요소가 있다.
  - 스택영역은 메소드의 호출에 따른 메서드 호출스택 정보, 지역변수 정보가 있다.
  - 힙 영역에는 객체정보가 있다.
- 자바에서 부모타입(더 추상적)이 자식타입을 담을 수 있다.-> ==다형적 참조==
  - 예를 들어 인터페이스와 인터페이스를 구현한 구현체로 나눌 수 있다. 그래서 인터페이스로 설계를 하고 실제 구현체는 바꿔끼울 수 있게 언어를 만들었다. 따라서 인터페이스에 의존하는 것이 좋다. 인터페이스는 잘 바뀌지 않으니까.
- 인터페이스로 구현체를 담아서 메서드를 실행할 때 구현체에는 오버라이딩한 메서드가 있고 더 우선순위를 가진다.  -> ==메서드 오버라이딩==
- 자바언어를 사용할 때 클래스를 만들 때도 비즈니스적으로 관련있는 것끼리 묶어서 응집도 있게 만드는 것이 중요하다. 
  - ==응집도 있게 짜면 변경사항이 있을 때 응집한 것만 보면된다. 응집이 잘 되어 있지 않으면 영향도를 체크하며 여러군데를 바꿔야 한다.==
- 자바언어를 사용할 때 인터페이스와 구현체를 추상적 레벨에 맞게 나누는 것도 중요하다.
  




#_posts
#java
